# Dicas do Terminal
Vou listar alguns comandos que estamos aprendendo:

- `cd` (navega entre pastas)
Exemplo para entrar numa pasta
```
cd nomeDaPasta
```

Exemplo para sair de uma pasta
```
cd ..
```

- `mkir` (criar pastas)
Exemplo como criar pastas
```
mkdir nomeDaPasta
```


# Dicas do Git

-`git init` (Começar a seguir as pastas e arquivos de um projeto)
Esse comando nśo utilizamos para começar um projeto com o Git. Chamamos a pasta de um projeto de repositório ou repo.Para usá-lo é só entrar na pasta do sreu projeto e executar assim:

```
git init
```

`git status` (Informa qual o status do repo) 
Usando o comando acima você terá como resultado informações de como está o estado dos arquivos e pastas. Na verdade você receberá informações apenas dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados.

`git add` (segue os arquivos ou pastas no momento atual)
Com o comando `git status` você fica sabendo dos arquivos e pastas e com o `git add` você guarda esse momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar o commit (não lembra o que é commit? Vê abaixo aí:)

Se você quer guardar o momento de todos os arquivos e pastas  só executar o comando abaixo:

```
git add
```
Mas se você quer pegar alguns arquivos, você pode deixar o comando mais direto dessa forma:

```
git add pasta/arquivo
```
`git commit` (esse guarda o momento atual)
Com o commit não é mais necessário criar pastas com várias datas. Esta opção guarda o momento do seu repo.
A parte legal é que você deve e pode informar uma mensagem junto com o momento atual para ficar mais fácil de achar esse estado se um dia precisar voltar nele. Ex:

```
git commit -m "Anotações do git até o commit"
```

`git log` (lista dos estados que guardamos `commit`) 
Com esse comando conseguimos ver todos o commits que já fizemos na vida do repo que você estiver.